- Dicionários (variáveis compostas) -

Com os dicionários, conseguimos ter índices literais.

Para dicionários, usamos chaves.

dados = dict() ou  dados = {}

dados{'nome':'Pedro', 'idade':25}

print(dados['nome'])
print(dados['idade'])

dados['sexo'] = 'M' # Cria um novo elemento no dicionário e lhe atribui a letra M.
# Não é necessário usar o append.

del dados['idade'] # Elimina o elemento idade.

filme = {'título': 'Star Wars',
'ano': 1977,
'diretor': 'George Lucas'
}

print(filme.values()) # Imprimi 'Star Wars' 1997 'George Lucas'
print(filme.keys()) # Imprimi 'título' 'ano' 'diretor'
print(filme.items()) # Imprimi tudo.

for k, v in filme.items():
  print(f'O {k} é {v}.')

Você pode adicionar dicionários em listas.

Caso você queira fazer isso, você não poderá usar o fatiamento para enviar uma cópia para a lista. Os dicionários possuem uma função própria para esse problema.
  list.append(dict.copy())


- Desafios -

90) Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrututra na tela.

91) Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

92) Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os (com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for diferente de ZERO. O dicionário receberá também o ano de contratação e o salário . Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai ser aposentar. Considere que todo mundo se aposente com 35 anos.

93) Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.

94) Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final, mostre:
  A) Quantas pessoas foram cadastradas.
  B) A média de idade do grupo.
  C) Uma lista com todas as mulheres.
  D) Uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

95) Aprimore o desafio 093 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.