- Listas: parte 1 -

Listas são entre colchetes.

As listas, diferentes das tuplas, são mutáveis.

Para adicionar um elemento a mais numa lista, usamos:
  lanche.append('biscoito')

Para adicionar um elemento na lista numa posição sem excluir os outros elementos, isto é, empurrando os elementos posteriores uma casa afrente, usamos:
  lanche.insert(0, 'hotdog')

Para apagar algum elementos, temos duas formas:
  del lanche[3]
  lanche.pop(3)
  lanche.remove('pizza')
Com isso, os elementos posteriores irão regressar uma casa.

Você pode criar listas com ranges:
  valores = list(range(4, 11))

Para colocar a lista em ordem, usamos:
  valores.sort()
Para colocar em ordem inversa:
  valores.sort(reverse=True)

Para criar uma cópia de uma lista, é preciso um cuidado a mais:
  a = [2, 3, 4, 7]
  b = a
  b = [2, 3, 4, 7]
Todos os valores de a estarão em b, mas há um porém.
  b[2] = 8
  b = [2, 3, 8, 7]
  a = [2, 3, 8, 7]
Ou seja, o que você mudar em b mudará em a. a e b estão usando o mesmo endereço. Para isso não acontecer:
  b = a[:]

